## Ингредиенты:

Шампиньоны - 400 г
Укроп свежий - 0,5 пучка
Чеснок - 2 зубчика
Масло подсолнечное - 50 мл
Соевый соус - 2 ст. ложки
Уксус яблочный - 1 ст. ложка
Сахар - 1 ч. ложка без горки
Кориандр молотый - 0,5 ч. ложки
Лавровый лист - 1 шт.
Соль - по вкусу
Перец чёрный молотый - по вкусу
## Пошаговый рецепт :

1. Подготовьте все ингредиенты, необходимые для приготовления маринованных шампиньонов в соевом соусе с чесноком и укропом. Шампиньоны выбирайте молодые и упругие.
2. Шампиньоны промойте в холодной воде. Кожицу со шляпок снимать не нужно, единственное - при необходимости можно обновить срез ножки.
3. В кастрюлю влейте 2 л воды и доведите ее до кипения. Добавьте 2 ч. ложки соли без горки. В подсоленную воду опустите грибы. Повторно доведите воду до кипения и варите грибы на огне ниже среднего около 4-5 минут.
4. Отваренные шампиньоны откиньте на дуршлаг и оставьте остывать до тёплого состояния.
5. Укроп промойте, мелко нарежьте.
6. Чеснок очистите, мелко нарежьте.
7. В миске соедините укроп, чеснок, подсолнечное масло, соевый соус, яблочный уксус, сахар, молотый кориандр, лавровый лист, щепотку соли и чёрный молотый перец.
8. Перемешайте соединённые ингредиенты. Маринад для грибов готов
9. Переложите в маринад шампиньоны.
10. Перемешайте. Затяните миску плёнкой или переложите грибочки вместе с маринадом в банку и накройте крышкой. Поставьте шампиньоны в маринаде в холодильник на время от 30 минут до 10 часов.
## БЖУ:

На 100 грамм:
• Белки: 3.25 - 3.5 г
• Жиры: 11.5 - 11.75 г
• Углеводы: 1 - 1.25 г
• Калорийность: 120-130 ккал
## Себестоимость:
при расчетах на 05.11.2025

	шампиньоны 100 г - 20 руб
	масло подсолнечное 1,8 л - 250 руб
	соевый соус 1 л - 160 руб

примерно 92 рубля