**1 тема:**  
Определение понятия «физическое развитие»  
**Процесс изменения естественных морфофункциональных свойств организма в течение индивидуальной жизни**

Главная цель физической культуры в вузе?  
**Формирование физической культуры личности студента**

Что такое физическая подготовка?  
**Процесс формирования двигательных навыков и развития физических способностей (качеств)**

Физическая культура направлена на совершенствование (выбрать).  
**Состояние здоровья человека**

Что понимается под термином «физическое воспитание»?  
**Педагогический процесс, направленный на формирование здорового, физически совершенного, социально активного человека**

Что подразумевается под термином «спорт»?  
**Особая сфера выявления и сравнения человеческих возможностей в условиях соревновательной деятельности**

Что такое физическая подготовленность?  
**Результат физической подготовки; определённый конкретной деятельностью уровень физических качеств и сформированных двигательных навыков**

Что подразумевается под термином «физическая культура»?  
**Область общей культуры и истории человечества, представляющая собой исторически определённый уровень материальных, духовных, научно-теоретических и практических достижений общества**

Основными показателями физического развития человека являются:  
**Антропометрические характеристики человека**

Функции физической культуры и спорта (выбрать):  
**Специфическая функция состоит в удовлетворении потребности общества в физической подготовке, к участию в трудовой деятельности, формирование способностей биосоциальной адаптации к изменяющимся условиям жизни и способности выжить в различных экстремальных условиях; Общая функция связанная с удовлетворением эстетических потребностей личности, выражается в совершенстве движений, красоте тела; выражается в накоплении, передаче знаний о человеке; выражается в установлении межличностных отношений; является средством воспитания личности**

Важнейшей особенностью физической культуры и физического воспитания в средние века является  
**физическое воспитание имеет ярко-выраженный сословный характер**

---
**2 тема:**  
Древнейшей формой организации физической культуры были:  
**игры**  

В средние века спортивные соревнования представляли собой:  
**рыцарские турниры**  

Важнейшая особенность физической культуры в странах Древнего Востока:  
**военная и трудовая подготовка**  

Важнейшей особенностью физической культуры и физического воспитания в средние века является:  
**физическое воспитание имеет ярко-выраженный сословный характер**  

Общая система физического воспитания в Древней Греции называлась:  
**гимнастика**  

Охарактеризуйте физическую культуру в первобытном обществе:  
**отсутствуют врожденные программы поведения, мифологичность сознания, половозрастная иерархия**  

Культивировавшиеся виды спорта в Древней Греции:  
**бег на короткие и длинные дистанции, бег в вооружении и без вооружения, метание дротиков, панкратион, плавание**  

К утопистам эпохи Возрождения относится:  
**Томас Мор**  

При Спартанской системе физического воспитания в Древней Греции воспитатели назначаются и контролируются:  
**государством**  

Физическая культура рабовладельческого общества имела:  
**военную и оздоровительную направленность**

---
**3 тема:**  
В каком году был образован Всероссийский футбольный союз?  
**в 1908 году**  

С какого возраста в древнерусском раннефеодальном государстве готовились воины-профессионалы?  
**с 12 лет**  

Когда был создан Высший совет физической культуры в России?  
**в 1920 году**  

В каком году в основу боевой и физической подготовки войск Петром I введён воинский устав?  
**в 1716 г**  

В каком году была введена Военно-физическая начальная и допризывная подготовка учащихся в России?  
**в 1927 году**  

Было учреждено Министерство народного просвещения в России:  
**в 1802 году**  

В основе физической подготовки крестьян на Руси были:  
**кулачные бои**  

В каком году в России был введён Всесоюзный физкультурный комплекс «Готов к труду и обороне»?  
**в 1931 году**  

В каком году было создано физкультурно-спортивное общество «Спартак»?  
**в 1935 г**  

Кто считал, что массовой народной формой физического воспитания на Руси были кулачные бои?  
**Голошапов Б.Р.**

---
**4 тема:**  
Символом Олимпийских игр является:  
**олимпийские кольца**  

Как звучит олимпийский лозунг?  
**«Быстрее, Выше, Сильнее»**  

Какой вид программы представлял программу первых Олимпийских игр Древней Греции?  
**бег на один стадий**  

Борцовский поединок проводился на арене, которая была:  
**посыпанная песком**  

Согласно легенде, завершив свой шестой подвиг (очистив конюшни Авгия), а затем, победив и самого царя Эллады, он указал место, где должен был быть проведен праздник в честь его победы — первые Олимпийские игры. Как его имя?  
**Геракл**  

Во что были одеты участники древних Олимпийских игр?  
**обнаженные**  

Победителей Олимпийских игр в Греции называли:  
**олимпиониками**  

В каком году был образован Международный олимпийский комитет?  
**1894**  

Что проговаривают спортсмены и судьи перед началом олимпийских соревнований на церемонии их открытия?  
**олимпийскую клятву**  

Чем награждали победителей Олимпийских игр в Древней Греции?  
**венком из ветвей оливы**  

Почему античные Олимпийские игры назывались праздниками мира?  
**в период проведения игр прекращались войны**  

Олимпийский огонь зажигают:  
**в Олимпии**  

В какой стране было положено начало Олимпийским играм?  
**Греция**  

Олимпийский символ представляет собой пять переплетённых колец, расположенных слева направо в следующем порядке...  
**вверху — синее, чёрное, красное; внизу — жёлтое и зелёное**  

Кто стал первым олимпийским чемпионом из российских спортсменов?  
**Н. Панин-Коломенкин**  

Какая организация руководит современным олимпийским движением?  
**Международный олимпийский комитет**  

Олимпийскую присягу приносят:  
**спортсмены, судьи и зрители**  

Как зажигают олимпийский факел?  
**от огня, который пылает на алтаре храма Геры.**  

Основателем современного олимпийского движения является:  
**Пьер де Кубертен**  

Имели ли право женщины принимать участие в Олимпийских играх Древней Греции?  
**нет**

---
**5 тема:**  
Какое влияние оказывает двигательная активность на организм?  
**Позволяет больше расходовать калории для поддержания оптимального веса; Повышает жизненные силы и функциональные возможности**

Какие виды трудовой деятельности различают на практике?  
**Умственный труд; Физический труд**

Гипертрофия сердечной мышцы характеризуется  
**увеличение общего объёма сердца; увеличение ёмкости полостей сердца**

Состояние перетренированности характеризуется  
**расстройством тонкой мышечной координации; ухудшением зрения, слуха; появлением диспепсических расстройств; увеличением частоты сердечных сокращений**

В связи с усилением синтеза структурных белков происходит рабочая гипертрофия, а именно  
**увеличивается количество миофибрил**

Причинами перетренированности являются:  
**перенесённое спортсменом «на ногах» какое-либо заболевание; неоправданное увеличение тренировочных нагрузок; неправильная организация тренировочного процесса**

Систематически и грамотно организованные занятия физическими упражнениями укрепляют здоровье так как …  
**способствуют повышению резервных возможностей организма**

Какие органы входят в выделительную систему?  
**Почки; Мочевой пузырь**

В каких клетках крови находится гемоглобин?  
**Эритроциты**

Брадикардия это?  
**Замедленное сердцебиение**

Здоровый образ жизни – это способ жизнедеятельности, направленный на …  
**сохранение и укрепление здоровья людей**

Под влиянием тренировки наибольшая гипертрофия мышц наблюдается при нагрузках  
**силовых**

Какая мышца сокращается самопроизвольно?  
**Сердечная мышца**

Под здоровьем понимают такое состояние человека, при котором …  
**физическое, психическое и социальное благополучие, а не только отсутствие болезней или физических дефектов**  
*(исправлено — ответ из файла, так как в скриншотах были только крестики)*

Гомеостаз – это  
**относительное постоянство внутренней среды организма**

Основными физиологическими особенностями тренированного организма являются  
**быстрое снижение физиологических сдвигов до исходного уровня по окончании работы; рациональное использование ресурсов организма; быстрая активизация функций организма в начале работы**

Под влиянием тренировки содержание костного белка оссеина и минеральных веществ  
**увеличивается**

В чем проявляется утомление?  
**ухудшается координация; уменьшается сила и выносливость мышц**  

Рост тренированности сопровождается  
**повышением возбудимости и лабильности нервно-мышечного аппарата**

---
**6 тема:**  
Специальная область «пространственной психологии», занимающаяся нормами пространственной и временной организации общения, называется:  
**проксемика**  

Высшая форма объединения людей, создающая наиболее благоприятные условия для совместной деятельности, это:  
**коллектив**  

Физическое и вербальное поведение, направленное на причинение вреда кому-либо, это:  
**агрессия**  

Среди стихийных групп в социальной психологии выделяют:  
**толпу**  

Мотив оказания кому-либо помощи, не связанный сознательно с собственными эгоистическими интересами, называется:  
**альтруизм**  

Существуют различные классификации «малых групп». Исключением являются:  
**публика и аудитория**  

Сопереживание, вчувствование, стремление эмоционально откликнуться на проблемы другого человека, называется:  
**эмпатией**  

Группы, на которые ориентируются люди в своих интересах, симпатиях и антипатиях, называются:  
**референтными**  

Коммуникация — это:  
**обмен информацией между общающимися индивидами**  

Один из самых простых способов понимания другого человека, уподобление ему, отождествление с ним себя — это:  
**идентификация**

---
